本字幕仅供学习交流，不得用于商业用途，若发生违法等行为，诸神恕不承担一切责任,欢迎访问kamigami.org
さらば 地球よ
日听 HARERE
翻译 泠蓝
日校 散仙
中校 臭屁匠
旅立つ船は
时间 臭屁匠
压制 娜夏
宇宙戦艦「ヤマト」
片源 jsum
诸神字幕组
宇宙の彼方 イスカンダルへ
運命 背負い 今とび立つ
必ずここへ 帰って来ると
手をふる 人に 笑顔で答え
銀河をはなれ イスカンダルへ
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
高度２千４百 対速度２万８千
地球大気圏離脱 第二宇宙速度切り替える
この地球を救えるんだろうか
自信がないのか 戦術長
そんなんじゃない
右舷前方に艦影 友軍です
「貴艦の健闘と航海の無事を祈る」
本艦はこれより月軌道を貫け
巡航速度で火星軌道に向かう
火星宙域に達したのちに
メインスタフは中央作戦室に集合
ワープテストのブリーフィングを行う
以上だ
こちらは着弾観測隊
テロンの宇宙船が衛星軌道を離脱します
艦隊を差し向けますか
いいや 様子を見る
太陽系を出ることすらままならぬ劣等種族が
たった一隻で何を企むのか
それを見極めるのだ
諸君 イスカンダルへの旅は
光の速度で航行しても
往復３３万６千年という時間を費やすものとなる
それを我々は一年という限りある時間の中で消化しなくてはならない
そのためには 高速の壁を突破する
超光速ワープ航法が必要なのだ
ワープとはこのように ワームホールを人為的に発生させ
実質的に光速を超える航法です
わしにはよくわからんが
本当にそんなことはできるのかね
理論上は可能です
ただ タイミングを違えると
時空連続体に歪みを生み
宇宙そのものを相転移させてしまうこともあり得る
というと つまり
それだけ 波動エンジンの運用には細心の注意が必要だということだ
自信がないのか 航海長
そんなんじゃない
それともう一つ
技術課情報長の新見です
我々はその波動エンジンの莫大なエネルギーを応用した兵器を完成させ
「ヤマト」艦首に搭載することに成功しました
兵器ですか
次元波動爆縮放射器
便宜上 私たちは波動砲と呼んでいます
波動砲 どんな武器なんです
簡単に言えば 波動エンジン内で解放された余剰次元を射線上に展開
超重力で形成されたマイクロブラックホールが
瞬時にホーキング輻射を放ち
それって この船自体が巨大な大砲ってことじゃ
当たらずとも遠からずね
わしにはさっぱりじゃなぁ
この波動砲もいずれ試射を行わなくてはならないでしょう
ワープテストは火星軌道を超えた重力低干渉宙域にて行う
テスト予定時刻は0130
万一に備えて全員船外服を着用
解散
サーシャは火星に眠っているのね
たった一人で
見ていてください
僕達はあなたの故郷に必ず行きます
遙か１６万８千光年の彼方から
たった一人で地球を目指し
その気の遠くなるような長い旅路の果て
僕らに生きる希望と勇気を与えてくれた
あなたの心に必ず答えます
おやじさん 時空を曲げちまうなんて
本当にできるんですかね
わからん
何事もともやってみんことにはな
テスト開始 ２分前
ワープ開け座標軸 確認
確認した
天王星軌道 Ｓ８６３０の空間点
座標軸固定する
速度１２から３３エスノットに増速
両舷増速
出力４０から９９まで上げ
波動エンジン室圧上昇中
速度３０エスノット
３３エスノット
テスト開始 １分前
いやぁ 船は出ていく 煙は残る
残る煙が癪の種
来た
やっと来たよ
いくら家がお寺さんだからって
なんかもうおしまいって感じ
…し しきふいく くうふいしき
速度３６エスノット
秒読みに入ります
ワープ
やった
こっ ここは
木星
なんで
おい 島
航海長 状況知らせ
わっ わかりません
時空座標の設定では確かに
予定ルート上に未知の障害物を感知し
回避したのかもしれません
「ヤマト」 木星は墜落場に捕まっています
だめだ どんどん引き押せないでいく
舵が効きません
うろたえるな
機関室 状況を報告せよ
主エンジンからエネルギーがうまく回らんのです
補助エンジンに切り替えってやってみます
補助エンジンに動力伝達 安定翼全開
頼むぞ 島
分かってる
レーダーに感ある 前方６万５千キロ
船ではありません 大きすぎます
拡大投影
赤外線映像に切り替え
これは
この浮遊物体はほぼオーストラリア大陸と
同程度の面積を持っている模様です
島 この浮遊大陸に「ヤマト」を軟着陸させろ
了解
島 もう少しだ
錨うちとめ
撃てぇ
艦長 エンジントラブルの原因は分かりました
主エンジンの冷却器がオーバーヒートしとります
わかった
すぐ修理にかかれ
古代君 後半部から船外作業班を編成して
サンプル採取にあたってくれ
はい
ＡＵ０９ 出番よ
番号なんかで呼ぶな
私は自由なユニットだ
こいつ自律型だのか
ＡＵ０９ 「ヤマト」の自律型サブコンピューターだ
アナライザーと呼んでください
お父さん お仕事を早く終わらせてかえってきてね
お母さんもお父さんを心配…
シュルツ司令
どうした ガンツ
はぁ 浮遊大陸基地のラーレタから報告が
第五惑星ズーピストのか
はい その大陸に例のテロン艦が着陸したとのことです
ばかな
奴はまだ内惑星系をうろついているはずだ
それが ゲシュタムジャンプの空間航跡も観測されておりまして
まさか
奴らジャンプしたとでもいうのか
いえ それはなんとも
浮遊大陸基地の艦艇は
補給基地ですので 現在四隻程度です
それでいい
その戦力でラーレタに叩かせろ
はぁ
わかりました
直ちに戦闘艦艇を向かわせます
テロンの武器ではこちらの装甲を貫通できません
四隻でも多いくらいです
植物採取なんて 中学生みたいなんだな
ブツブツ言うな
気温 大気圧ともに木星表面とは著しく異なる
大気成分 メタン ６７％
窒素 ６％ 二酸化炭素 ２１％
大気中にアセトアルデヒドおよびエタノールを検出
アルコールか
そりゃ俺もなんだか
こりゃ ワープ酔いじゃな
何っすかそれ
二日酔いみたいなもんじゃんよ
飲むか 迎え酒
えっ いいえ
地球に繁殖している未知の異星植物とのDNA適合率
９９．９８％です
つまり この環境は太陽系外から
人為的に申し込まれたものだということです
将来地球をガミラスフォーミングするため
大陸ごとを木星に移植したものと考えられます
だとするとここには
レーダーに感あり
ガミラス艦です
全艦戦闘態勢
主砲 発射準備
だが古代 機関の修理が終わらなければ
主砲にエネルギーを回せないぞ
三式弾なら実体弾なので 射撃可能です
三式は射程が短い
ショックカノンなら ロングレンジでも戦えるのに
艦長 バイパスを通せば
ショックカノンも数発は打てるはずです
修理はあと５分ほどで終わります
それまでなんとかなりませんか
事態は一刻を争うのだ
バイバスを備え
主砲に動力伝達
三式弾は副砲に装填して待機
主砲 エネルギー来ました
ショックカノンを撃てます
1番2番は左舷の専攻する駆逐艦を狙え
3番は後方から回りこんでくる戦艦を叩く
目標捕捉した
自動追尾よし
撃ち方始め
左舷 魚雷接近
対空防御
敵魚雷排除
敵艦 三式弾の射程に入った
副砲 撃ち方始め
撃てぇ
敵艦撤退します
こちら機関室 修理完了しました
機関始動 錨揚げ
大陸外縁部に達します
浮遊大陸との距離２万３千キロ
古代 波動砲で浮遊大陸を撃て
波動砲の試射を兼ねて
敵基地をここで叩く
波動砲の威力は未知数です
効果が不確定な状況下での使用はリスクが高すぎるのでは
やってみようじゃないか 真田君
ここでダメだったら先に行ってもダメなんだ
総員準備にかかれ
取り舵反転
艦首を浮遊大陸に向けよ
艦内の電源を再起動うちに備えて
非常用に切り替える
航海長 総監を戦術長に回せ
戦術長に回します
戦術長 頂きました
森 大陸の熱源は
大陸中心部の盆地に集中しています
うん 座標を送れ 古代
了解 艦首を大陸中心に向けます
波動砲への回路を開け
回路開きます
非常弁 全閉鎖
強制注入器作動
安全装置解除
セーフティーロック解除
強制注入器作動確認
最終セーフティー解除
ターゲットスコープ オープン
薬室内タキオン粒子圧力上昇
８６ ９７ １００
エネルギー充填１２０％
浮遊大陸艦首方向 ２万３千キロ
相対速度３６
艦首 軸線に乗った
照準 誤差修正プラス２度
波動砲発射用意
対ショック対閃光防御
電影クロスゲージ明度２０ 照準固定
発射１０秒前
撃てぇ
あぁ なんです
いったい何が起きているの
これが 波動砲
すごい武器だよ
これさえあればガミラスと対等に
いや それ以上に戦える
いや 我々はガミラスの基地さえ潰せれば
それでよかったはずだ
しかし波動砲は大陸そのものを破壊してしまった
我々の目的は敵を殲滅することではない
「ヤマト」の武器はあくまで身を守るためのものだ
宇宙さえ滅ぼしかねない力
我々は禁断のメギドの火を手にしてしまったのだろうか
いや 今は思うまい
これが試しであるならば
我々はその行動で良き道を示していくだけなのだ
未知の 宙が
僕達を呼んだ
勇気を 灯し
彼方へ進もうか
みんなで生き抜くために
幸せのため
旅路を急ぐ
辛く悲しい痛みを
抱えながらも
人は負けない
美しい あの地球を 知る者なら
再びの素晴らしさを
取り戻そう 取り戻そう 明日への道
もう 恐れはしない
この先へと走る定め
波動砲
その恐るべき力は「ヤマト」自身をも傷つけていた
謎の救難信号
異なる思い
くだされる海の男の決断とは
そして古代は見る
凍てつく衛星に眠る勇士の姿を
虚空に心魂の歌は響く
次回 「氷原の墓標」
人類滅亡まであと３６３日